【注】1.以后在每章的开始前都会对没有在序幕介绍过的主要出场人物进行简介。

2.今天还会送上陆俊伟的身世之谜。

【补】刘晓亮：在大唐灭国后才在偶然间被沈宇濛收纳进大唐情报局，虽然人有点贱贱的，但是却是偷盗的好手，顺便说一句，陆毅的极烈之剑，就是由其偷出。在沈宇濛的指使下跟随陆毅，似乎有不可告人的目的。

第六章：法号智杖

寒山寺掩藏在层层积雪之下，庙不大，庙前的两盏石灯也没有点燃。气温很低，但是古庙的气氛更是冷清，似乎没有人的气息。走进寺门，跨过门槛，在前面有一尊释迦牟尼的塑像，样子不好看，刘晓亮便朝他做了个鬼脸。寺墙上还有"南无阿弥陀佛"六个大字，一看就知道有一些年头。这些建筑物的木桩经过时间的侵蚀，有一些外皮已经剥落，显得十分破旧。

"那个，请问有人在吗？"

回答刘晓亮的只是一阵阵寒风，"妈的，有人在吗？给老子回句话！！"

不知是不是因为刘晓亮在一路上受尽了折磨，他的语气了充满了对古庙的怨恨。而陆毅则在早就不知去向，不过看寺庙正门开着，应该是进到大殿里了。

一阵冷风吹过，带着几朵雪花丢落在刘晓亮的肩上，刘晓亮裹了裹紧身上的衣服，也赶紧进入了大殿。进入大殿后，刘晓亮看见陆毅正站在一个和尚的身后。那和尚背对着他们，就这么盘腿坐在大殿中央的蒲团上。

刘晓亮凑过去，用手指轻轻点了点陆毅的肩膀，"他就是我们要找的人吗？"

陆毅没有说话，一扬手做了一个禁语的动作示意刘晓亮不要说话。

刘晓亮撇了撇嘴，站在原地就不动了。可是过了很久都没有说话，气氛显得相当的诡异，刘晓亮实在受不了了，又用手去点陆毅的肩膀。与此同时，那名僧人站了起来，双手合十说了句："阿弥陀否，贫僧法号智杖，施主请回吧，这里没有你们要找的人。"

刘晓亮绕到和尚的面前仔细看了看和尚的脸，"你分明就是陆俊伟，我在局长大人那里见过你的画像。"

陆毅听了这话，上前把刘晓亮拽到身后。"你当真不随我走？"

"阿弥陀否，施主请回吧。"

"好，你的心情我也能理解，我不勉强你，告辞！"陆毅说着就拖着刘晓亮往外走。

"喂，我们就这么走了？"

"既然他不愿意，何苦强求。"

"那我们这么多苦都白受了？"刘晓亮明显还不死心，但看着陆毅已经快要走出庙门，只得悻悻地跟上去。

就在他们走出庙门不久，就听到寺庙传来智杖和尚的声音："不是不出，只是时候未到，若时候到了，贫僧自当为天下出一份力。"

"他这算是答应了帮忙了？"刘晓亮抓抓头问道。

陆毅笑笑没有说话，但明显变得轻快的步伐表明了他此刻愉悦的心情。

"对了，大侠，局长说如果这边的事情办完了就去北晋跟他汇合。"

陆毅微微侧目，点点头表示听到了，随后便扬长下山而去。

北晋是留几黄在灭国后停留的地方，留几黄与陆毅碰面后又会有怎样的故事的发生呢？

番外篇：雪山遗孤

白云峰是长白山最高的一座山峰，耸立在天池边，云雾缭绕，巍峨磅礴。往远处看，群峰之中镶着一块碧玉，就是天池。晴天俯瞰，岩影波光，碧水飘着白云，天水相连，云山相映，云中有山，水中有云，景色秀丽异常。

此时有一个人正站在天池边，仔细看的话，你会发现这是一位年事已高的老僧。只见他双手合十，眼睛紧闭，好像睡着了一般。

老僧就这样不动了，好像和湖泊融为了一体，只有云还在缓缓地动着，日月交替，四季轮回，老僧就这样一动不动，身上慢慢积了些许白雪。

"哇，哇。"远处竟传来了婴儿的啼哭声。

本以为再也不会动的老僧慢慢睁开了双眼，循着声音找了过去。只见清澈的湖面上漂着一个木筏，木筏上有一个婴儿被层层裹着。

老僧一个纵身，踏着湖水而行，将婴儿抱在怀中带上了岸。这婴儿也不知是谁人留在此处的，不过他一看到老僧竟不哭了，反而露出了微笑。

"既然你与老僧有缘，那贫僧就收下你吧。"

老僧在不经意间看到婴儿的手上还攥着一块玉佩，拿起一看，上面写着定玺弥月。想来这便是着婴儿的名字吧，但他还没有姓，老僧看着天池，想到天池就是松花江的源头，思索了一会，决定将此子之名定为陆俊伟，法号智杖。

随后，陆俊伟就随着老僧在长白山进行修行。时光飞逝，转眼间，陆俊伟已经长大了。虽然老僧是个心如止水的人，但他却丝毫没能影响陆俊伟。或许这也与他放任自由的教育方式有关。总之，陆俊伟是个喜动的孩子，而且跟着老僧云游过几次之后更是对繁华的人间和热情的百姓非常喜欢。

有一日，仿佛跟所有过去的日子一般无二，陆俊伟像往常一样在庙的正厅里假装看经。这时候，老僧突然将他叫到自己的厢房内。

老僧今日有些异样，一直红润的脸庞好像有些苍白，不过陆俊伟却没有注意到，因为在他的心里，师傅是无所不能的。

"陆俊伟，为师今天叫你来是想交代你几件事情。"

"嗯？？师傅，是不是又可以去人间云游啦？？"

"可以这么说吧，但这次你自己下山去，师傅就不陪你了。"

"为什么？"

老僧笑笑没有说话只让陆俊伟赶快下山，还说如果留恋人间的景色就不要回长白山了，因为师傅已经没什么能教他的了。

陆俊伟被师傅两句话忽悠后就迷迷糊糊的下山了，不过他突然想起来还没和师傅道别，又在半途折回去了。但叫了几声师傅都没有回应，他就走到师傅的厢房去找他。奇怪的是房门还开着，但是陆俊伟没有想太多就推门而入了。师傅盘腿坐在床上，闭着眼睛仿佛入定了。

陆俊伟过去推推师傅，因为每次师傅入定的时候，陆俊伟推推他，他就会醒过来。这是这一次，师傅却没能够醒过来，陆俊伟有些着急了，使劲一推竟把师傅推倒了。陆俊伟看师傅这样还没醒，心里不禁一寒，他伸出手指探到师傅的鼻腔下，没有呼吸了！

陆俊伟震惊的一下子跌到在了地上，师傅死了！无所不能的师傅就这样无声无息的死了！他回想起今天师傅的不对劲，还有这么多年师傅对他照顾和悉心的教导，一时间心如刀绞，眼泪止不住的往下流。。。。。

之后陆俊伟把师傅埋葬后就下山了，他一开始以为所有人都是好人，但是在山下的世界，没有钱是没有办法生存的。就这样，陆俊伟开始一点点在苦难中成长了。但是他正义的内心却没有改变，他想起师傅慈爱的笑容，于是他决心要去帮助那些曾和他受苦的人们。

之后陆俊伟就在南楚的铁岭山落草为寇，专门拦路打劫贪官污吏的钱财，救济穷苦的百姓。
