第七章：让我告诉你什么叫高富帅的追求

五日后，北晋都城新田。不得不说，北晋虽然是个小国国力无法与昔日的大唐相提并论，但是他的都城还是非常繁华的。

街道上的店铺鳞次栉比，热闹非凡，来往的过客游人甚多。
再往前走几步便是青楼，有的女子在门口招揽生意，遥看二楼女子，她们大多卖艺不卖身，一舞倾城，回眸一笑百花羞，窈窕身姿引人入胜。对面是家当铺，也因为对面招揽了很多生意，但仍然十分寂静不予喧闹，祖传家宝金玉玛瑙当铺典当，随意欣赏几番都令人感慨万千。再往前行几步便是赌场，人声嘈杂鼎沸，主人坑蒙拐骗，害的不少人倾家荡产，但人群仍是不散。绕过直穿几街路口，看到金碧辉煌、极尽奢华的就是新田最大的酒楼------醉云楼。

"哇，没想到在这种小国还能看到这么奢华的酒楼。啧啧啧，看来这个留几黄真的跟传说中一样有钱。"

陆毅看了顾徐一眼，轻蔑的笑了笑，"他还真是一点都没变，果然符合他的风格。"说着二人就踏了进去。

醉云楼分为上下楼层，底下一层是普通平凡人吃饭之处，上层为高档贵客食住之处。
小二忙的焦头烂额数钱数的手发抖，桌上菜肴美味可口，香味四溢，让人流连忘返。

顾徐一下就被眼前的美食吸引住了，摸摸自己的肚子，想到这么多天都没怎么好好吃过一顿，每天只吃些干粮，还有那个可恶的陆俊伟，不下山就算了，也不好好招待自己。

陆毅看到顾徐直盯着饭桌看，口水都快流出来了，就拍拍他，"等等找到你们局长，什么好吃好喝的没有，能有点出息吗？"

顾徐想想也是，怎么说我跟陆毅也算出生入死了，陆毅跟留几黄又是朋友，等等。。。。。。嘿嘿嘿！！

这是小二走过来了，看到身上破破烂烂的陆毅和顾徐虽然脸上明显露出了鄙视的神色，但是还是笑吟吟的问："两位客官打尖还是住店？"本来小二还想跟他们说今天的特色菜是翡翠乳鸽的，但是一想估计他们也吃不起就不再说话了。

"我们来找你们家老板的，他在哪里？让他出来好好招待我们。"
顾徐一看小二鄙视的神色，心里冒出一股无名火。

"呃，这个嘛，我们老板外出了，不在这里。"小二冷笑道。心想就你们这两个捡破烂的，我们老板怎么可能认识你们！想来这里吃霸王餐也不把眼睛放放亮！

但就当小二打算叫人把顾徐和陆毅赶出去的时候，一抹白色突然从天而降，赫然是留几黄。随着留几黄的出场，四周的客人都爆发出热烈的欢呼声，不少女子的脸上更是浮现出两团红晕。

留几黄把折扇打开，挥挥手表示跟客人们打招呼。

"上来！"不知什么时候沈宇濛出现在了二楼的楼道上。

随后四个人便走到天字一号房里。

"我已经收到线报了，陆俊伟没能给你们一起下山。这对我们的计划有一些影响，我需要重新调整一下，所以，我需要你在去帮我物色一个擅长冲锋陷阵的人。"沈宇濛沉吟道。

"没有人比陆俊伟更擅长冲锋陷阵，而且他说一旦时机成熟他会下山的。"

"可万一呢，万一他没能如约。。。。"

"没有万一，我相信他，这是男人的承诺！"陆毅斩钉截铁地说。

"好吧，那就姑且相信他，那么我们接下来就要进行下一步了。"虽然沈宇濛嘴上这么说，但是他眼珠一转，似乎还有其他想法。

"唰"这时候留几黄打开了他的折扇，"接下去你们跟着我。"随后就走出了房门。

"嗯。。。。。？他怎么走了，还有局长，我们要去哪里啊？"

"我也不知道，不过接下去你们要去拿的这个东西非比寻常，非常重要。"

接下去顾徐还问了很多问题，不过沈宇濛都没有回答他。最后顾徐和陆毅就跟着小二入住了醉云楼，吃了一顿洗了个澡。

深夜，顾徐偷偷潜入陆毅的房间。他本以为他的声音已经够轻了，可是在关上房门的一瞬间，陆毅已经把极烈剑架到他的脖子上了。

"喂，喂，大侠，我们一伙的！！"

"是你？"陆毅说着把房内的灯点亮了。

看到极烈剑回鞘，顾徐才松了一口气。"我来找你是心中有点疑惑，想问问你，你不是跟留几黄挺熟的吗？"

"嗯。有什么你问吧。"

"哎，好咧。"顾徐脸上露出喜色，"他不是什么唐国七义士之一吗？为什么还可以大摇大摆的在这里开酒楼，教宗怎么没有来追捕他？"

"这个说来话长了，当年他的父亲其实是支持教宗的。他父亲是个虔诚的全能教徒，昔日投给了教宗很多的财力，而且在十年前一役后一举升到了唐国大主教的地位。所以，凭借他父亲在教宗的影响，他还能像以前在长安的时候一样。"

"既然他的父亲支持教宗，他为什么。。。。"

"哼，他这个家伙，从小锦衣玉食，不管是什么东西，奇珍异宝，倾国佳人都是手到擒来，他对生活早就失去兴趣了，所以，他那纯粹是找刺激。"

"啊！！！卧槽，简直是变态！！"

"不过他确实是个好战友，而且我相信他一定不只是因为找刺激，他一定有一颗心怀天下的心。"

"呃。。。。"

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

第二天，三个人就出发了。不亏是有钱人，留几黄准备了三匹神骏非常的马和大量的盘缠。陆毅倒是无所谓，不过顾徐快要幸福的哭出来了。

"去哪？"陆毅显然比顾徐更能抓住重点。

"大理。"

陆毅一行人去大理干什么呢？沈宇濛口中重要的东西又是什么？
