第九章：蠢蠢欲动(下）

【出场人物】

德川大能：东瀛特使，疾风武士首领。向往中原文化，学习多年，能说一口流利的中文并给自己取了个中文名字------周予能。

韩天娇娇子：德川大能的妻子，有倾国倾城的容貌和细腻的情感。作为东瀛和全能教合作的人质一直留在长安。

"大人，全军都准备好了，可以出发了。"

"嗯，好。传令下去，全军出动，目标大理！"

司马斜接到的任务：\[前往大理腾冲城带回圣女。\]

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

"没想到这次不能你一起行动，真令人感到可惜。"牛子凡盯着唐湘润恶狠狠的说道。

唐湘润淡淡地看了牛子凡一眼，策马前行不再理会。

"切\~。"牛子凡挥挥手示意大军跟上。

牛子凡接到的任务：\[1、护送韩天娇娇子返回东瀛。
2、\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\]

唐湘润接到的任务：\[前往各国调集军队。\]

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

陆毅猛的站起来，把一旁的顾徐和留几黄吓了一跳。

"喂，小子你干什么！？居然对圣女不敬"站在'庞晓希'身后的全能教徒拦在陆毅前面。

陆毅刚想拔出极烈剑砍了他们，身后传来冷酷的声音："住手！都给我退下！"

"可是。。。。"

"听不懂我的话吗？退下！"

听到圣女的命令，几个全能教徒只好退下，但他们还是恶狠狠的盯着陆毅。

"我相信他只是有些激动而已，我们全能教是不会对信徒使用武力的。"

圣女的一番话赢来了周围百姓的一阵欢呼，就在圣女转身打算离开的时候，她用只有离他最近的陆毅能听到的声音说了一句：哥，别轻举妄动。

陆毅怔在了原地，不知道该怎么办才好。一是因为本以为死了的妹妹突然出现在了自己眼前，二是因为自己的妹妹居然成了什么全能教圣女。

"你刚才怎么了？"

"对啊对啊，你TM吓死我了，你干嘛哪，想害死我们？"

"找个安全的地方再说，这里不能久留，当心隔墙有耳。"

顾徐和留几黄相互看了看，表示不明白陆毅在卖什么关子。

"话说我们还能去哪啊，刚才那边是这里唯一的客栈。"

听到这句话，留几黄突然拿出一袋银子晃了晃，"有钱能使鬼推磨\~，找个地方住还不容易吗？"

一个年纪看起来40有余的大妈正在热烈欢迎留几黄一行人的到来。（因为留几黄付了银子的关系，所以变成留几黄一行人而不是陆毅一行人。）帮他们安排好住所之后就被留几黄赶了出去。

"说吧。"

"刚才的那个圣女是小希。但是她叫我不要轻举妄动。"

"啊？？不是吧，小希不是死了吗？"

"啥！！！？小希！！！谁啊？！"

"一边去！"留几黄大声斥责顾徐。而陆毅则已经见怪不怪了。

正当陆毅想要再说下去的时候，外面传来一阵马蹄声。

三个人面面相觑，莫不是三人的行踪被全能教发现了？

"大妈，外面怎么了？"留几黄高声喊道。

"你们快出来，是全能教的军队，快出来跪下行礼！"

"卧槽，真是怕什么来什么。。。怎么办？"

"别慌，他们似乎不是冲着我们来的。"

"静观其变。"

三个人躲在房间里，透过窗户偷偷往外看，只看到一些全能教的骑兵，不一会就没动静了。就当他们以为已经没事的时候，就看见刚才过去的骑兵又在往回走。

"嗯。。。？怎么回事？"陆毅还在思考。顾徐却高声的喊起来："你们说的那个什么小希的，好像被他们带走了！！"

陆毅一听到立马就想往外冲，却被留几黄拦住。

"你干嘛，我要去救小希。"

"你先别冲动，我们一来教宗就派人把小希带走，事情未免太巧了吧？而且，我们在这里遇到小希我也觉得有蹊跷，更何况小希也说让你不要轻举妄动。"

"可是。。。。。"

"你想，小希现在做了全能教圣女，教宗肯定不会就这么杀了她的，她暂时是安全的。以后想救她还有的是机会，如果你现在冲出去，可能反而坏了大事，而且我们还有更重要的事情要去做。孰轻孰重，我希望你能考虑明白。"

陆毅在房内来回踱步，显得犹豫不定，最后衣袖一挥，"好吧，但愿如此，小希，你再等等，哥哥一定会去救你的。"

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--
楚国都城淮阳

沈宇濛正在码头的地下室里和一个神秘人交谈。两人之间的谈话非常简短，只有寥寥几字。交谈完之后，神秘人先行离开。这个神秘人虎背熊腰可又丝毫不给人凶煞的感觉，似乎隐隐的还有三分熟悉。（这段话怎么这么耳熟。。。。）原来此人竟是王金鱼。

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

全能教偏殿

"德川先生，希望我们合作愉快。"

"合作愉快。"

德川大能举起酒杯和教宗对饮，似乎已经完成了一桩肮脏的交易。

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

全能教宝船主船仓

韩天娇娇子静静地看着地上散落在杂物中的血书，身体不受控制地颤抖起来，她捂着嘴泪水纵横，眼泪布满整张俏丽的小脸。

\[\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\]

翻译成中文：\[夫君此去九死一生，所幸能换你回归家园，勿念。\]
