第十四章：拯救大兵湘润

【出场人物】

王金榆：大唐玄甲铁骑现任统领。

苍木林

"全军听令！！大军休整一日，明日随我进城驻防！！"

此时，沈宇濛与陆毅两人正在苍木神树的顶部密切注视城外军队的一举一动，看到唐湘润下达军令进账后，两人互看一眼，随后便兵分两路。

陆毅快速移动至靠近军营外围的一块岩石后就闭目不动，很快，天渐渐黑了下来。就在明月升至树梢的时候，陆毅睁开了眼睛悄悄的前进。从陆毅此刻埋伏的草丛中可以看见军营外围的栅栏，时不时有巡逻的士兵出现。等待片刻之后，陆毅大致摸清楚了巡逻队的规律，只见他一个闪身，双腿猛地发力，已经跨过了外围的栅栏轻盈地落地。

他慢慢靠近离他最近的那个帐篷，点燃一个火折子，火势慢慢扩散。

"那边！！来人，着火了！！！"一个巡逻的士兵看见立马大喊。

随着他的喊声，军营里各处骚动起来。

"外面怎么了？"唐湘润一边擦拭枪头一边问道。

"报告大人，似乎有军营着火了。"

唐湘润听完眉头皱了一下，"速去处理！"

"是！！！来人来人，随我去灭火。"

吩咐完手下之后，唐湘润将枪重新架好，拿起一卷军书开始研读。突然，唐湘润眼光中闪过一丝狠戾，他双手拍地整个人腾空而起同时向后方踢出一脚，然而如此果断的一击却被人挡了下来。

只见来人放下架起的双臂，抬头看了他一眼，"我对你没有恶意。"

"本将军凭什么相信你！！？"

"哐啷"陆毅把背在身后的极烈剑扔在了唐湘润的身前，双手一摊。

唐湘润见到此景身体放松了下来，但对陆毅仍然抱有敌意。但是唐湘润的心理产生了一种很奇妙的感觉：这人我好想很熟悉，可是不对，我根本没见过他啊。

陆毅看见唐湘润异样的神色，"你是不是想起什么了？"

"你认识我？？"

"认得。"陆毅转过身去，"我们曾经是共同抵抗全能教的战友！！"

唐湘润冷哼一声，"一派胡言！！我堂堂神殿大统领怎么可能与你们这帮贼子共同行事对抗教宗！！"

"真的吗？你心里真是这么想的吗？？还是。。。这些都是你口中所谓的教宗大人灌输给你的呢？！"

唐湘润心理"咯噔"了一下，仔细想想自己刚醒来的时候什么都不记得，是教宗说我是神殿大统领；是教宗说唐国残暴，所以才会举世伐唐；是教宗说。。。。。一切，都是教宗说的！！！

原本信仰笃定的唐湘润在这一刻也出现了一丝动摇。。。。

"报！！"正在唐湘润恍惚之间，他的一名副官冲了进来，"报告大人，火势已经控制住了，但是在着火的地方附近发现了不明的脚印，请大人定夺！！"

"我命你带领先锋一营800将士全方位搜查，不要放过任何蛛丝马迹。"

"末将领命！！"

"你出来吧。"

唐湘润终究没有选择对付陆毅，但是陆毅此时已经不见了，原本掉落在地上的极烈剑也不知在什么时候被陆毅取回。

只是桌上多了一只玉盒，底下还压着一张纸条：如果你愿意信任我，服下这颗药丸可助你恢复记忆，了解一切真相。

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

长安当铺密室内

"多亏了你的情报，我们才能悄无声息地一直跟在教宗的军队后面而不被发现。"

"还是不能掉以轻心，我估计明日他们就要进城了，成败在此一举！！"说着沈宇濛就跪了下来，"我代表大唐子民。。。。"

"万万不可！！"王金榆连忙扶起沈宇濛。

沈宇濛一拱手，"那就拜托将军了！"
