第十三章：浮出水面的真相（下）

【出场人物】

康定：全能教教宗，幕后黑手，一切阴谋的策划者，实力无限接近神。

【注】

秘术：秘术为非物理类手段，大致分为灵魂类，空间类以及攻击类。只有天生三魂俱开的人方能进行修炼。

"就算你早就发现，你也没办法阻止教宗的计划！！"

"锵"牛子凡一个下劈直冲向毛铭泽，毛铭泽双手架枪抵挡，顿时喉头一甜，嘴角流下一丝鲜血，牛子凡也觉得对方臂力奇大，以这样的姿势还能硬接这一招，深觉不好对付。正在两人拼力的时候，毛铭泽的嘴角突然笑了一下，他脚步一移，居然绕到了牛子凡的背后！

牛子凡暗叫不好，这时候要是被毛铭泽一个回马枪命中就死定了。牛子凡将手中的战戟往地上一插，身体以一个不可思议的角度扭了过去，堪堪躲过一枪。同时，他一下抢到毛铭泽的侧面，形体垫起，整个子如雄鹰展翅扑击，又如老虎跳山涧，威猛无比，刚烈无筹。

百忙之中，毛铭泽勉强横臂去挡，战戟刺穿他的左臂却再难寸进，毛铭泽用自己的肌肉硬生生的夹住了牛子凡的战戟！

牛子凡心神一乱，已然失去了先机，毛铭泽一个扭身，右手直刺把牛子凡逼退。毛铭泽一把折断刺在左臂的战戟，右手架起长枪，大喝一声："长枪依旧！！"

一个直挺刺向牛子凡，这气势，已经隐隐摸到了人枪合一的门槛了。就在牛子凡即将毙命的一瞬间，一股神秘的力量将毛铭泽的长枪抵在牛子凡身前一寸。毛铭泽不甘放弃，落地蓄力，又是直刺！！

这时候，一个身影渐渐从牛子凡正前方出现，好像他本来就应该在那里一样。只见他张开手掌，毛铭泽就被迫停了下来，仿佛有无数条看不见的丝线缠绕住了他。

"啊啊啊！！"毛铭泽痛苦的大喊，全身的肌肉都在扭曲。

"是你！是你！你一直都在这里！！！"

"哼\~"神秘人冷笑了一下，露出了埋在黑暗里的脸，竟然是康定！

"留着你只是想误导陆毅一行人，既然你已经没有利用价值了，那，请你死吧！！"

康定张开的右手一收，对着虚空紧紧的握住，毛铭泽脸上的痛苦更深了，但是却一点声音都发不出，毛铭泽就这么一直狠狠地盯着康定，直至气尽。

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

"咳咳。。。。"

"来人啊，蔡奕杰醒了！！"

"怎么样？？你身体还虚弱，赶紧躺好别动。"陆毅轻轻扶住蔡奕杰。

可是蔡奕杰还是固执地起身，左手捂住胸口，忍着剧痛一步步蹒跚地爬向他的实验室。众人怎么劝也不听，只能一路跟着他，生怕他出什么事情。

来到位于地下的实验室，里面已经是一片狼藉，该碎的不该碎的全都化为了碎片。但，还有一个东西屹立在一堆废墟之中。

"这是？？！！"众人的脸上显出一片惊异。

"这不是陶辉身上的战甲吗？不对！！好像有点不一样。"顾徐突然想起在火山中的情景。

"哈哈哈哈哈哈！！！陶辉身上那套仿制品怎么能跟这个比？？？？！！！哈哈哈哈哈哈！！！！"一阵狂笑过后，蔡奕杰轻轻抚摸这套战甲，好像这件战甲是他的孩子一样。

"此套战甲由天外陨铁作为主体，辅以赤铁、寒铜、金髓矿石、流光白金、帝王星沙以及太阳残片制成，形成一个有韧性但又极度坚实且能提供极高防御作用的外壳。关节连接处活动自如，材料的轻盈以及整体的流线型设计使得它丝毫不会限制使用者的机动力。"说着，蔡奕杰有指向整个战甲中心的宝石，那是一颗蓝的、深邃到异样的宝石，盯着它看得时候，整个人的灵魂仿佛都会被吸进去。

"这是柳晓亮亲自加持的，名为------希望，他能够有效抵挡灵魂类秘术。"蔡奕杰突然剧烈的咳嗽起来，鲜血甚至渗透了捂着嘴的手。

"这是我最杰出最完美的作品，你知道它真正厉害的地方在哪里吗？？哈哈哈哈哈！！！！！我花了8年的时间把所有相互排斥的材料全都融合在了一起，你知道这意味着什么吗？？？哈哈哈哈哈！！！这意味着我是个天才！！！哈哈哈哈！！！"

"噗！"蔡奕杰一口本命血吐在了战甲的一侧，在倒下的最后一刻，蔡奕杰眼中除了他的战甲，他一生的杰作，没有任何东西。

"他死了！！"顾徐探在蔡奕杰鼻腔下的手指忍不住的颤动。

这一刻，所有的人都不约而同的弯下了腰，对着蔡奕杰深深地鞠了一躬，对这位真正的大师表达了最崇高的敬意。

三日后，沈宇濛将一颗红得妖异的药丸放进陆毅的手中。

"拿着他去救唐湘润！我有预感，我们恐怕已经快要没有时间了。"

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

教宗殿

"唐湘润参见教宗，军队集结完毕，正在城外苍木林扎营待命。"

"很好，你先下去吧，之后你还有重任要担。"

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

皇宫

"准备的怎么样了？？"

"启禀陛下，随时待命。"

"很好，你下去吧。"

李昊，不，应该说柳晓亮，紧紧地捏着龙椅的把手。"成败在此一举！！"
