番外篇：鬼谷双子（上）柳晓亮篇

上一个番外篇的结尾处大家不知道看出来没有，没错，我就是传说中的老爷爷------守护神。当然最后打醒了陶辉的也是我，所以我同样也是传说中的邪神！

申明：高富帅的异世一日游中的主体内容并非本人原创，还请大家不要在意这些细节。

柳晓亮觉得自己很冷，尽管太阳已经升起。朦胧的薄雾还没有散去，一缕谈谈的阳光从云层中穿透出来，照射在荒凉的村子里。

那是一座边关小村，饥荒永远是这里的主旋律，而柳晓亮的父母或许早就死在饥荒中了吧。与柳晓亮孱弱的身体形成对比的是他聪明的头脑，尽管没有人教导，但是这样的天赋使得他在这样的情况下顽强的活了下来。

柳晓亮此时正在想着怎么从村口王五（村长）家偷点东西出来吃，是像上次一样声东击西呢？还是跟在之前一次那样用陷阱呢？

然而他不知道的是，今天村子里来了一位老者，而这位老者正是改变他命运的人。老者漫步于山村中，他那饱经风霜的脸上，布满了深深的皱纹，他的手，有小薄扇那么大，每一根指头都粗得好像弯不过来了，皮肤皱巴巴的，有点儿像树皮。但是他的双眼却有神得发亮，好像两颗宝石深深嵌在皮肉里。

突然，老者在柳晓亮的身旁停了下来，对着柳晓亮上下打量，看完后还微微颔首。

"孩子。你叫什么名字？"说着，拿出了一个白花花的大馒头。

柳晓亮盯着馒头直流口水，同样的，周围的人也都盯着这个馒头。也不知道是谁第一个冲过来抢馒头，大家都纷纷涌上。

柳晓亮却没有马上冲过来抢，他假装加速往后冲，嘴里大喊："哇！！这里好多吃的！！"

本来打算抢老者手里馒头的人们，纷纷侧目，都转头冲向了柳晓亮的方向。然而，就当他们冲过去之后，柳晓亮马上折回来，一把抢过馒头。

"这小子骗我们！！"几个村民大声叫喊。

毕竟不是每个人都是饿昏了头的傻子，总还是有那么几个聪明人。愤怒的人群很快把柳晓亮围住，对着他就是一阵殴打。柳晓亮蜷起身子，低过头，狠狠地咬着馒头，他像偷食的狗一样，即便身体上受到沉重的打击也要强忍着痛苦把食物吞下去，并尽量地多吞几口。何况，也许，那痛苦与吞食馒头的愉悦相比显得那么微不足道。

馒头吃完了，人群也都散去，大家不想这样浪费体力，毕竟还得活下去啊。当然，那几个试图从老者那里抢东西吃的，连老者的毛都没碰到就被震飞出去了。

"孩子，以后跟着我吧。"

"跟着你，有东西吃吗？"

"呵呵，有！！"

就这样，柳晓亮跟着老者走了。

南疆十万大山，山路崎岖，丛林深处更有凶猛异常的野兽。一路上，柳晓亮不知道多少次被野兽的嘶吼惊醒。但是渐渐地，他发现不管是什么野兽，在老者面前都温顺地像只猫一样。个别不听话想攻击他们的，老者只是摇一摇头，它们就全都倒地不起！

然而，老者从不伤它们性命，也不吃肉，只吃些野菜野果。夜里生火的时候，老者随便挥一下衣袖，柳晓亮收集来的木柴自己就烧起来了！    

"你不好奇吗？"

"好奇，但是我觉得我不能问。"

"为什么？"

"这，我觉得您到了时候自然会告诉我。"

\...\...\...\...\...\...\...\....

南疆不只是山而已，还有沙漠。

当然，原本令人止步的沙漠，对于老者而言并不算什么。沙漠里最稀缺的资源------水，在老者一挥衣袖之下也是应有尽有。

柳晓亮站在一块岩壁上，远远望去，无边的沙海中，点缀着一丛绿洲。在这里，生命一旦产生，便很难消亡，因为艰苦的环境，往往可以养育伟大而顽强的生命。

这片绿洲就是老者的居所，而在这里柳晓亮也正式成为了鬼谷子的传人。兵法！阵术！治世之道！还是强大的秘术！短短十年间，柳晓亮凭借过人的天赋深得老者的真传。

一天，老者------也就是鬼谷子第80代传人，更是将夺舍秘术相传，并告诉他：乱世将要开始，灾难就要降临，到了你出世的时候了。

这一天，柳晓亮带着师傅的嘱托启程前往长安！

但柳晓亮不知道的是，还有一个人，在他后面悄悄尾随着。更不知道他望向柳晓亮的眼眸里满是怨恨！
